# 如何修复 401 未授权错误？

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/how-fix-a-401-未经授权的错误/](https://www.geeksforgeeks.org/how-to-fix-a-401-unauthorized-error/)

**401 未授权错误**是一个 HTTP 状态代码错误，表示客户端向缺少**有效认证**凭证的服务器发送的请求。它可以表示为 401 未经授权，需要授权，HTTP 错误 401-未经授权。它表示请求无法通过身份验证。它包含一个 www-Authenticate 头，其中包含如何正确授权的提示。

**401 发生未授权错误:**出现此错误可能是由于以下原因:

*   客户端可能没有在请求时间内向服务器提供正确的身份验证凭据。
*   当服务器出于某种原因拒绝客户端的请求时，即使客户端提供了正确的身份验证凭据，也可能会出现这种情况。
*   当客户端由于某种原因被服务器禁止时。

**纠正错误的方法:**401 未授权错误可以通过以下任一方法修复:

*   **检查网址:**由于输入网址时出现手动错误，可能会出现 401 未授权错误。因此，检查网址并纠正其中的错误将修复 401 错误状态。
*   **刷新域名系统:**域名系统中的错误有时也会导致 401 错误状态。因此，清除域名系统也将纠正这一错误。在 Windows 中，可以通过在命令提示符下键入 **ipconfig/flushdns** 并点击**回车键来刷新 DNS。**
*   **清除浏览器 Cookie:** 在某些情况下，Cookie 可能无法顺利工作，从而导致服务器身份验证不当。因此，通过清除 cookies，可以纠正错误。
*   **注销后再次登录:**该错误也可能发生在网站维护期间。因此，访问网站并通过提供凭据再次登录也可能会纠正此错误。
*   **网站错误:**几次以上的东西都是好的或者准确的，但还是会得到 401 Unauthorized Error，这是网站的错误。那时候你需要联系那个网站的站长，告知服务器停机了。你可以在 webmaster@webmaster.com 给他们发电子邮件，用网站代替 webmaster.com，或者你可以在任何网站上看到联系我们的选项，通过它你可以通知他们。

**401 认证错误的一些其他方式:**该错误也可能以以下形式出现:

*   **401.1:** 此错误表示由于某些原因登录失败。
*   **401.2:** 此错误表示由于服务器配置导致登录失败。
*   **401.3:** 此错误表示登录因资源上的 ACL(访问控制列表)而失败。
*   **401.3:** 此错误表示过滤器授权失败。
*   **401.501:** 此错误表示客户端生成了太多请求，即客户端已达到最大请求限制。
*   **401.502:** 当任何特定客户端(sam IP)在单个服务器上多次请求达到动态 IP 限制并发请求速率限制时，会出现此错误。那么就会出现这个错误

*   **401.503:** 此错误表示客户端的 IP 地址在服务器端 IP 限制的拒绝列表中。
*   **401.504:** 此错误表示客户端的主机名在服务器端 IP 限制的拒绝列表中。